[Adaptado de la novela Aquellos
jóvenes inolvidables de Tong Hua]
[Quédate a mi lado]
¿Quieres salir a caminar?
No puedo.  Tengo que terminar esto.
La señorita Zeng me dijo que una vez que terminas
un libro, tienes que tomar nota del mismo.
Escribir más
impresiones de lectura
y ordenar mis
propios pensamientos.
Acabo de terminar "Anna Karenina".
Escribí un ensayo.  ¿Puedes echar un vistazo?
Lo escribiste bien.
La verdad es que no me gustó mucho este libro.
Los hombres son egoístas y las mujeres son débiles.
Entiendo lo que el autor intenta decir,
pero simplemente no me gusta.  ¿Qué pasa contigo?
¿Te gusta?
Vronsky ama mucho a Anna.
Él renunció a todo por ella.
Tenían el amor más genuino del mundo.
Pero una vez que la
pasión se desvanece
y las cosas vuelven
a la realidad,
Vronsky podría
darse cuenta de que el
amor es sólo una
pequeña parte de la vida.
Comienza a dedicarse a otras partes de la vida.
Amaba mucho a Anna,
pero ahora se arrepiente
de todas las cosas
que renunció por ella.
familia, honor y estatus social.
Empezó a estar insatisfecho con Anna.
Es por eso que Anna
decidió morir en las vías al
final para vengarse de
Vronsky sacrificando su vida.
Durante los últimos
años de su vida, Vronsky
no encontrará la paz.
¿Crees que vale la pena?
No hay nada malo en amar a alguien.
Pero amar hasta perderse,
hasta no quedar nada,
eso es debilidad en la vida.
Oración elíptica.
Una oración elíptica es cuando el
sujeto de la cláusula y el principal...
Después de discutir con Xiaofei,
Casi pasaba todo el tiempo estudiando.
La promesa casual con Guan He
de quedar en primer lugar en el grado.
se convirtió en mi único objetivo.
Lo sé en Xi'an, Xu Xiaobo
También está trabajando duro para lograr su objetivo.
[Episodio 18]
[Luo Qiqi, recibí los materiales.
Todo está bien.]
Xiaobo, ¿no quieres salir ni
siquiera durante las vacaciones?
No, todavía tengo algunos deberes que terminar.
Estás trabajando demasiado.
Wang Kang te mencionó
hace unos días y dijo
que estudiabas en el
dormitorio todos los días.
Nunca salíamos y eso
nos presionaba mucho.
¿Por qué no vienes a mi casa?
Hoy me voy a casa y mi mamá
me preparó pescado estofado.
Podemos ver algo de fútbol esta noche, ¿eh?
- ¿Eso es conveniente?
- Seguro es.
Ya te mencioné a mi papá.
Mi papá realmente quiere conocerte.
Bueno.
- Vámonos entonces.
- Vamos.
- No te olvides de esto.
- Entiendo.
- Salgamos.
- Vamos.
Xiaobo, come.  No seas tímido.
Bueno.
Hezhi habla de ti todo el tiempo.
Escuché que eres el más
diligente en tu dormitorio.
Tienes que trabajar duro.
Toma, este es el pescado estofado que hice.
A Hezhi le encanta.  Deberías probarlo.
Gracias tía.  Me serviré yo mismo.
¿Cómo es?  Delicioso, ¿verdad?
Te lo dije, el pescado estofado de mi mamá.
Es único en su tipo en el distrito de Weiyang.
Sí, está realmente delicioso, tía.
Xiaobo, escuché
que quedaste quinto
en tu clase en tu
último examen mensual.
A Hezhi también le fue bien.
Quedó séptimo en nuestra clase.
Este pequeño bribón nuestro,
Sé cómo es él.
Hezhi dice que eres muy trabajador.
Siempre eres el último en
acostarte en tu
dormitorio, ¿verdad?
Sí.
Estudiando tan duro,
¿A dónde planeas ir en el futuro?
Papá, ¿por qué lo
interrogas como a un criminal?
Sólo quiero mostrar algo de preocupación.
Tío, planeo ir a
Beijing en el futuro.
Bien, eso es ambicioso.
Esta era necesita jóvenes
como usted, llenos de ambición.
Aprovecha tu juventud y
conoce más del mundo.
El mundo exterior es grande.
Gracias por tu consejo, tío.
Ahora, déjame darte un consejo.
Escucha tú también.  No te limites a comer.
La vida es efímera, como la hierba otoñal.
Todos nosotros somos
como las hojas de un árbol,
destinado a marchitarse y caer.
Estamos en un momento importante de la historia.
En 1992, el camarada Xiaoping pronunció
el discurso de su gira por el sur.
Habló de reforma y apertura.
Ahora mismo estamos en medio de una reforma.
La única solución a las preocupaciones es la literatura.
Xiaobo, tendrás que apretarme conmigo esta noche.
Bien, no hay problema.
Hezhi, ¿a qué se dedica tu padre?
Él, bueno, es un investigador.
Siempre disfruta ofreciendo consejos
y preocupándose por el mundo entero.
Un investigador, lo envidio.
¿Compraste todas estas revistas?
No, mi papá los compró.
Hay un número nuevo cada mes.
No dudes en leerlos si quieres.
Está bien.
[¿Qué tan lejos está Internet?]
En la casa de su compañero de clase en Xi'an,
Xiaobo vio cómo podría ser el futuro,
y parecía ser su futuro.
Quería entenderlo rápidamente.
No podía esperar para
buscarlo en la universidad.
Estas redes sólo pueden comunicarse internamente.
No hay conexión entre ellos.
Entonces establecieron un
departamento de investigación y desarrollo.
El objetivo principal
de la investigación
es permitir que la
Red de Área Local
de estas diferentes computadoras
para interactuar entre sí.
El personal lo
llamó Internetwork,
abreviado como Internet.
Bien, ¿qué es Internet?
Mire, el progreso de cada
era exige que nos conectemos
entre nosotros e intercambiemos
información más rápido.
Y cada actualización tecnológica
es la llave para que
abramos la puerta a una
nueva era, cambiando
nuestra forma de vida.
Compañeros, ahora podéis navegar
Noticias en tiempo real a través de periódicos.
Pero ¿qué pasa si quieres saber
qué pasó ese día
hace cinco años?
La Internet.  No
sólo permite saber
cómodamente qué pasó
hoy hace cinco años,
pero también reduce rápidamente
la distancia entre los individuos.
Esto es Internet.
Aunque parezca estar a miles
de kilómetros de distancia, se
siente como si estuviera justo
delante de tus ojos, a tu alcance.
¿Aún recuerdas las
características de internet?
Transmisibilidad, libertad,
tiempo real, intercambiabilidad,
compartibilidad y apertura.
Déjame compartir algunas noticias contigo.
[Transmisibilidad, libertad,
apertura] El Ministerio de Correos y
Telecomunicaciones anunció en
mayo la apertura de Internet al público.
Esto significa que 1.200
millones de personas en nuestro
país pueden comunicarse con
el mundo a través de internet.
Cuando Turing propuso por
primera vez las computadoras y la
inteligencia artificial, todos
pensaron que era una quimera.
Sin embargo, hoy en día esas ideas se
han convertido gradualmente en realidad,
y la realidad pronto
demostrará que las
autopistas de la información
no son sólo planos.
La globalización ya no es un sueño.
Y ustedes son los testigos y
los participantes
de esta gran era.
Esta es una fotocopia
de un manual sobre
Internet del extranjero
que descargué.
Cualquiera que esté interesado
Puedes llevártelo a casa y echarle
un vistazo.  Muy bien, clase terminada.
Aquí tienes.
Gracias.
Llévalo a casa y léelo despacio, ¿vale?
Puedes preguntarme si
tienes alguna duda, ¿vale?
Bueno.
- Gracias profesor.
Gracias profesor.
Aquí tienes.
En ese momento, para animar a Overdose,
El Sr. Six intentó
muchas formas de
atraer a los jóvenes
de la pequeña ciudad.
¿De quién es esta canción?
No lo compré.  Mi, ¿de quién es?
No lo sé.  Lo acabo de comprar.
Hoy en día, cada vez menos
gente escucha estas canciones.
Los amo.
¿Te estás divirtiendo en Overdose?
Sí.  Hay mucha gente allí.  Es animado.
Ya que te estás
divirtiendo, ¿por qué
no te quedas ahí
y trabajas para mí?
Todavía estoy en la escuela.
Zhang Jun se sintió necesario.
Para él, este sentimiento era bastante extraño.
muy atractivo, aunque fuera peligroso.
Xiaofei, no nos hemos
visto en mucho tiempo.
Zuo Xin, realmente lo hiciste.
Wang Zheng, tú también.
Después de unos tragos, te
convertiste en una persona diferente.
Mira tu cara miserable.
La banda debería simplemente separarse.
Marchaos todos.  Estás hablando tonterías.
Yo, Wang Zheng, soy el
mejor pianista del mundo.
¿Ya terminaste?
Sólo olvídalo, olvídalo.
Vamos.
¿Por qué molestarse con él?
El rock 'n' roll nunca muere y
yo, Wang Zheng, tampoco moriré.
Wang Zheng, Wang Zheng.
Usted está aquí.
Vamos.
Dame un beso.
¿Por qué actúas como ellos?
Dándome una cara fría.
¿Quién era esa mujer?
¿Qué mujer?
Wang Zheng, ¿crees que soy estúpido?
No, escúchame.
Ge Xiaofei, ¿qué es exactamente lo que quieres de mí?
¿Quieres que muera?
Adelántese entonces.
¿Cuántas veces has dicho eso?
Ve muere.  Quiero ver cómo mueres.
¿Cómo llegaste a ser así?
Dígame usted.  Dijiste que me llevarías.
Y estoy trabajando para ganar dinero.
Ya ni siquiera tengo amigos excepto tú.
Y tú, ¿qué estabas haciendo?
¿Qué estás haciendo?
Muy bien, te llevaré.
Saldremos ahora hacia Xi'an.
Seguro.  ¿Te atreves a hacerlo?
Sí.  No esperemos hasta Año Nuevo.
Nos vamos el mes que viene.
Te espero en la sala de ensayo.
Hasta entonces.
Esta bien te veo despues.
Así que tú también te vas.
Hace unos días escuché que Wang Hui también se fue.
Todos ustedes se van y yo me quedo atrás.
¿Vas a un hotel diferente?
Si hay un lugar mejor,
- no se olvide de mí.
- Me voy a trabajar fuera de la ciudad.
Señor, dejaré su equipaje aquí por ahora.
- Entonces te esperaré afuera.
- Todo bien gracias.
- Hermana, espérame un poco.
- Bueno.
Mamá.
¿Xiaofei?
Espérame en el callejón de atrás.
Tengo algo para ti.
¿Has aprendido a fumar?
¿Trabajas aquí?
Toma, esto es para ti.
Esto es lo que tengo ahorrado.  Échale un vistazo.
Esta botella de agua es para
que la uses mientras conduces.
Hay otras cosas, como pasta
de dientes y cepillo de dientes.
Dáselos a tu abuela.  Echar un vistazo.
Eso es mucho.
Debes haber estado trabajando
aquí durante bastante tiempo, ¿no?
El cumpleaños de Wang Zheng se acerca pronto.
Quiero regalarle una guitarra nueva.
¿Tienes que venir todos los días?
No precisamente.  Tengo un turno completo los fines de semana.
En otras ocasiones es el turno de noche.
No te preocupes.  No afectará mis estudios.
¿Es seguro aquí?
Por supuesto, es seguro.
Somos un hotel de buena reputación con clasificación de estrellas.
No sólo es seguro, sino
que si terminamos tarde por
la noche, también hay un
autobús que nos recoge.
¿Cuánto más necesitas para comprar esa guitarra?
Lo agregaré por ti.
Para que tus padres no se enteren
más tarde.  ¿200 son suficientes?
No, guárdalo para tu abuela.  Estoy bien.
Ya casi termino aquí.
Planeo trabajar hasta
poco antes del Año Nuevo.
No te preocupes.  Puedo hacerme cargo de mí misma.
¿Como has estado recientemente?
Está bien, supongo.
Estoy ganando dinero conduciendo
todos los días y es mejor que antes.
Sabía que podrías hacerlo.
Quién sabe, dentro de un tiempo
quizás puedas trabajar
en el turno de día.
Y dentro de un tiempo más, es
posible que puedas
conducir un Santana.
Mamá, ¿no te gusta más sentarte en los autos?
Déjame calcularte
cuánto tiempo falta
para que puedas
sentarte en un coche.
Parece que dentro de un año.
Tonto.
Xiaofei, mi cliente me está llamando.
Adelante.  Conduce con seguridad por la noche.
Por cierto, he estado
practicando guitarra recientemente.
Realmente es difícil.
Gracias.
Adiós, mamá.
Mamá, ¿puedo comprarte un abrigo?
Es realmente hermoso.
Un abrigo rojo y queda especialmente bien.
¿De dónde sacaste el dinero para comprarme un abrigo?
¿Por qué estás aquí de nuevo?  Ve a estudiar rápido.
Date prisa, ve a estudiar rápido.
¿Dónde está Wang Zheng?
¿Qué estás haciendo aquí?
¿No sabías que nuestra banda se separó?
Sólo vinimos a recoger cosas.
¿Por qué?  ¿Dónde está?
Nos vamos a Xi'an.
Lo sabías, ¿no?
No nos lo pongas difícil.  Vuelve a casa rápidamente.
No, ¿dónde está exactamente?
Salió en autobús temprano en la mañana.
Te resfriarás con este clima.
Solo vete a casa.
¿Por qué crees todo lo que dice?
Hermano, no me mientas.
Él… él prometió llevarme con él.
¿Aún no lo ves?
Se fue solo.
No llores.  Para una persona
como él, ni siquiera puede
cuidar de sí mismo, entonces,
¿cómo puede cuidar de ti?
Además, ¿cuántos años tienes?
¿Qué pasaría si tus padres vinieran a buscarte?
No, no puede ser.  Es imposible.
Mi niña tonta,
¿crees que fue a Xi'an
para convertirse
en estrella de rock?
Es solo un cantante residente en el bar.
Tiene que lavar los platos durante el día.
Ni siquiera él mismo cree lo que dice.
De ninguna manera.
¿Cual es tu problema?
Escuche nuestros amables consejos.  Vamos.
¿Crees en mi?
Espera hasta que termine el Año
Nuevo y vayamos a Xi'an a buscarlo.
Haré que me produzca un álbum.
Ge Xiaofei, cree en mí.
Wang Zheng.  Wang Zheng.
Pronto voy a…
Voy a dejar estos ojos muertos.
Cuando la nieve se derrita,
Me iré de aquí.
Insisto en quedarme aquí.
¿Es algo de tu incumbencia?
¿Quieres que muera?
Adelántese entonces.
Wang Zheng.
Imposible.  No.
¿A dónde vas, niña bonita?
A Xi'an.
¿A Xi'an?
También nos vamos a Xi'an.
Podemos llevarte.
Gracias, pero no.
Vámonos, a esta hora no hay autobús.  Vamos.
- ¿Qué estás haciendo?
- Vamos.
- No, dije que no.
No, déjame ir.  ¿Qué estás haciendo?
¿Qué pasó?
¿Tuviste una pesadilla?
¿Cómo me quedé dormido?
¿Cuánto tiempo llevo dormido?
No largo.  Has estado extremadamente cansado recientemente.
Tomar una siesta es bueno para ti.
Estoy bien.  Continuemos.
Necesitas parar.  ¿Trabajar tan duro ayuda?
¿Han mejorado tus calificaciones?
No es como si mañana hicieras el
examen de ingreso a la universidad.
¿No acordamos librar
una guerra prolongada y no
preocuparnos por las ganancias
y pérdidas de cada etapa?
Estoy bien.
No más estudios por hoy.
Hoy me despido y
salgamos a jugar.
Podemos ir a donde quieras.
Está bien.
Pongamos las bicicletas aquí.
¿Por qué me trajiste aquí?
Quería llevarte aquí.
No has estado aquí antes, ¿verdad?
♪ Al otro lado de las aguas ♪
♪ Veo su silueta ♪
♪ De pie en medio del río ♪
Vamos.
Gracias.
Has estado estudiando tanto
que te estás comportando raro.
Incluso Yiran me preguntó qué te pasaba.
A veces, cuando te veo
estudiando, me alegro por ti.
Pero siento que no
estás contento con tus
estudios y luego me
preocupo por ti nuevamente.
Estoy bien.
Así es la gente.
Entienden los principios,
pero es más fácil decir
las cosas que hacerlas.
Es como si nuestra
naturaleza estuviera
en contra de esas
verdades.  ¿No te parece?
Quizas lo es.
Siempre tienes algunas teorías extrañas.
Gracias.
No soy estupido.
Puedo decir que has sido amable conmigo.
No lo sabías, pero una vez estuve celoso de ti.
¿Así que lo que?  Mucha gente ha
tenido envidia de mí.  Soy excelente.
No es lo mismo, ¿vale?
Nos conocemos desde que éramos niños.
Eres la princesa, el cisne,
y yo soy el patito feo.
En la secundaria, ganaste muchos premios.
No sólo destacaste
en tus estudios, también
eras bueno cantando
y tu letra se veía bien.
Así que pregunté por ahí y
descubrí que no sabías dibujar.
Entonces incluso tomé clases de arte por un tiempo,
pero no seguí con eso más tarde.
En realidad, yo también te envidio.
Desde pequeña, mi mamá
me enseñó a respetar las
reglas, a ser educada
y a ser sobresaliente.
Pero la primera vez que te conocí pensé:
Entonces hay personas que
pueden responder así a los profesores.
En realidad, no tienes
mucho que envidiarme.
No lo sabes, pero mi papá
no es mi verdadero papá.
Mi padre biológico está muerto
en un accidente automovilístico.
Cuando tenía diez años, mi mamá
se volvió a casar y
nos mudamos aquí.
Mi apellido solía ser Xia, pero ahora es Guan.
Tal vez porque dependo de los demás,
Tratar de complacer a
los demás y agradar se ha
convertido para mí en
una especie de instinto.
Por eso me gustas.
Eres diferente.
Tu único objetivo es hacerte feliz.
Me gustas, así que vine a buscarte.
Sé que eres cercano a Xiaofei.
Pero no debería ser considerada
una aventura, ¿verdad?
En realidad, he estado estudiando mucho últimamente.
Por Xiaofei también.
Siempre quiero demostrar que tengo
razón y que Xiaofei está equivocado.
Quiero probar cosas que
son imposibles de probar.
En realidad, el tonto soy yo.
¿Qué está pasando realmente entre tú y Xiaofei?
¿Por qué dejaste de salir?
No paramos.
Pero escuché de Yiran...
Nunca dejaría de jugar con Xiaofei.
Volvamos a la escuela.
Oye, ¿sabes adónde fue Ge Xiaofei?
Creo que lleva un tiempo de baja por enfermedad.
¿Baja por enfermedad?
Gracias.
Tía, estoy buscando a Xiaofei.
Xiaofei está enfermo y no puede recibir visitas.
Es contagioso, por lo que debes acudir rápido.
¿Contagioso?  ¿En realidad?
Por favor, déjame verla.  No tengo miedo.
Te lo dije, ella no puede recibir visitas.
Ella tampoco quiere ver a nadie.
Cuando mejore, podrás
volver a buscarla, ¿vale?
Venga.
Xiao Fei.
Fui violada.
Por tres personas, apenas la semana pasada.
Quería ir a Xi'an con Wang Zheng.
Pero se fue sin mí.
Entonces las cosas salieron mal.
Así sucedió.